Anapaest fails
και οι Νύμφες αντάμα χορεύουν
σαν ιέρειες μια χαραυγή
που είχαν μείνει στην έρημη γη.
Dactyl fails
Όταν σφιχτά την καρδιά σου ο πόνος τη ζώνει
Σε καρτεράν μια παιδούλα, έν’ αγόρι·
Iambic fails
κι ο σκύλος ο Αλή Πασάς
να πάει στην ξενιτιά.
Messotonos fails
Μια μένα είν’ η μοίρα μου, μια μένα είν’ η χάρη μου,
η αλμύρα χτυπά τα όνειρά μας κι απόψε,
δεν ξέρουμε που πια η ρότα μας πάει
ζωούλα προβάλλει,
Trochaic fails
όσα υποσχέθηκε στην άκρη του γιαλού.
του σπαθιού την τρομερή,
των Ελλήνων τα ιερά,
και σαν πρώτα ανδρειωμένη